I bought you a bus ticket.
Ich habe dir ein Busticket gekauft.
Tenma.
Tenma.
You could turn yourself in and prove your innocence.
Du könntest dich stellen und deine Unschuld beweisen.
I can help.
Ich kann helfen.
I'm not chasing after Johan to clear my name.
Ich jage Johann nicht, um meine Unschuld zu beweisen.
What?
Was?
Thank you, Rudy.
Danke, Rudi.
Tenma, you can't possibly be planning on…
Tenma, du willst doch nicht etwa Johann…
Oh, that's right.
Ach so, ja.
I wasn't feeling contempt towards you.
Ich habe dich nicht verachtet.
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
Ich fand dich interessant, aber wir hatten nie die Gelegenheit.
However, now we've finally become friends.
Aber endlich sind wir Freunde.
But back then, you saw me cheating.
Aber du hast mich beim Schummeln erwischt.
I was cheating back then too.
Ich habe damals auch geschummelt.
Tenma.
Tenma.
Did you see the sign just now?
Hast du das Schild gesehen?
Oh, I'm sorry.
Oh, tut mir leid.
This map is being a bit difficult.
Diese Karte ist kompliziert.
Is it this way? Or this way?
Hier lang? Oder hier lang?
I wonder which way we're headed.
Welche Richtung ist die richtige?
Where'd you get your hands on that map?
Wo hast du die Karte her?
Oh, stop it.
Hör doch auf.
I got it from the counter at the rental car shop, of course.
Vom Autovermieter natürlich.
I figured as much.
Das dachte ich mir.
I bet it was when I went to the bathroom.
Wahrscheinlich, als ich auf die Toilette ging.
This is too much for me.
Das wird mir zu viel.
Such a complicated map at my age…
So eine komplizierte Karte in meinem Alter.
It's because you forgot your reading glasses at the airport.
Deine Brille liegt noch im Flughafen.
"Wippenhausen."
"Wippenhausen.
"Ampertshausen."
Ampertshausen.
"Gartelshausen"
Gartelshausen."
What's with the names of all these places? They're so hard to pronounce.
Was für Zungenbrecher sind denn diese Ortsnamen?
Isn't it fun?
Lustig, oder?
I wonder if German people feel the same way when they come to Britain.
Ob es den Deutschen in England genauso geht?
Anyway, where is the next intersection?
Wann kommt eigentlich die nächste Kreuzung?
Oh, I see some people.
Guck mal, da sind Leute. Wir können sie nach dem Weg fragen.
It's fine. Let's keep going.
Schon gut. Fahren wir weiter.
Oh, my.
Oje.
But he's a hitchhiker.
Das ist ein Anhalter.
Why not give him a ride?
Nehmen wir ihn mit?
What if we pick up that stranger and get dragged into trouble?
Und was, wenn uns der Fremde in Schwierigkeiten bringt?
But look.
Aber guck mal.
He has such a small child with him.
Er hat ein kleines Kind bei sich.
I feel sorry for them.
Die tun mir leid.
Let's give them a ride.
Nehmen wir sie mit.
Isn't this great, Tenma?
Toll, oder, Tenma?
They stopped for us.
Die haben angehalten.
Yeah.
Ja.
We don't understand German.
Wir verstehen kein Deutsch.
Can you speak English?
Sprechen Sie Englisch?
Oh, you're British?
Oh, Sie sind aus England?
Could you please give us a ride to Freiham?
Könnten Sie uns bitte nach Freiham mitnehmen?
Give me the map.
Gib mir die Karte.
Okay.
Ja.
Where is that?
Wo ist das?
What?
Was?
The place you want to go to.
Wo Sie hinwollen.
Oh, well…
Äh, also…
We've over here, so you keep going south.
Wir sind hier. Es ist weiter in Richtung Süden.
Oh, it's the same direction we're headed.
Oh, in dieselbe Richtung müssen wir auch.
Yeah.
Ja.
Come on in, little boy.
Steig ein, Kleiner.
BAVARIA (GERMANY)
BAYERN (DEUTSCHLAND)
How do you two know each other?
-Woher kennen Sie den Jungen? -Was?
You're obviously not father and son.
Er ist jedenfalls nicht Ihr Sohn.
You're Asian, while the child seems to be German.
Sie sind aus Asien, während das Kind Deutscher zu sein scheint.
Right…
Stimmt.
He's my best friend's child.
Er ist das Kind eines Freundes.
Based off your looks,
Wenn ich Sie ansehe, haben Sie einen hoch qualifizierten Beruf.
Maybe it's the way you talk or the way you carry yourself.
Ist wohl Ihre Art zu reden oder Ihr Auftreten.
Dear.
Liebling.
Stop it now.
Hör bitte auf damit.
It's a bad habit of yours.
Das ist eine schlechte Angewohnheit.
I'm sorry.
Verzeihen Sie.
He just can't kick this weird habit of his.
Er wird diese komische Angewohnheit nicht los.
He's a former police officer.
Er war früher Polizist.
What did she say?
Was hat sie gesagt?
Well, apparently he's a former cop.
Er war wohl mal Polizist.
-Let's get out, Tenma. -Not yet.
-Steigen wir aus, Tenma. -Noch nicht.
Um, so…
Entschuldigung…
Your husband retired and you're vacationing as a couple?
Ist Ihr Mann jetzt pensioniert, und Sie machen gemeinsam Urlaub?
Yes, that's right.
Genau.
This man is a workaholic.
Er war total arbeitswütig.
A vacation together was unthinkable before.
Früher war ein gemeinsamer Urlaub absolut undenkbar.
I apologize for intruding on your private time with your wife.
Es tut mir leid, dass ich Ihr Privatvergnügen störe.
If we're in the way, we can…
Wenn wir stören, können wir auch gerne…
It's fine. We were able to rent a car at the airport, but we can't read the map.
Nein. Wir konnten zwar ein Auto mieten, aber wir können die Karte nicht lesen.
It's hard to order food too.
Essen zu bestellen, ist auch sehr schwer.
It's reassuring to have someone act as our interpreter.
Da ist es gut, wenn jemand dolmetschen kann.
Really.
Wirklich.
What do we do, dear?
Was machen wir jetzt, Liebling?
There's nothing we can do about this.
Da bleibt uns nicht viel übrig.
We'll have to go to the nearest gas station.
Wir müssen zur nächsten Tankstelle.
Oh, there's a car.
Oh, da ist ein Auto.
Hey, stop!
Anhalten!
-What's wrong? -We're out of gas.
-Was ist los? -Der Tank ist leer.
I see.
Ah!
Geez, that's quite the trouble in a place like this.
Das ist echt ärgerlich in so einer Gegend.
I could fit two people in here.
Zwei Leute würden hier reinpassen.
Mr. Jones.
Herr Jones.
-It's fine. You two go on ahead. -But…
-Schon gut. Fahren Sie. -Aber…
You don't have to stay here just for our sake.
Sie müssen nicht mit uns hier warten.
When we reach the nearest gas station, we'll tell them your car broke down here.
An der nächsten Tankstelle sagen wir, dass Sie hier mit dem Auto stehen.
Yes, I'd be grateful if you could.
Ja, das wäre sehr nett von Ihnen.
In we go.
Ok.
Isn't it great we found a new ride right at that moment?
Gut, dass wir eine Mitfahrgelegenheit gefunden haben, was?
Yeah.
Ja.
Could you stop by a gas station for now?
Können Sie erst an einer Tankstelle anhalten?
There's no gas station around here.
Hier gibt es keine Tankstelle.
What?
Was?
It's taking a while.
-Dauert ganz schön lange. -Was? Ja.
Someone from the gas station
Wenn der Mann Bescheid gesagt hat,
will come when that man tells them about us, right?
kommt jemand von der Tankstelle, oder?
Yeah.
Ja.
-That man… -Yes?
-Dieser Mann… -Ja?
…might have simply left.
-…ist vielleicht schon über alle Berge. -Liebling.
That can't be true.
Das kann ich nicht glauben.
I think he's a good man.
-Er ist ein guter Mensch. -Da habe ich meine Zweifel.
What?
Was?
What a pretty sky.
Was für ein schöner Himmel.
I've heard about the sunset tons of times already.
Ich hörte so viel über den Sonnenuntergang.
I'm fine. I've already seen it many times.
Ich sah ihn schon oft. Es reicht.
I'm not talking about the sunset, dear.
Ich rede nicht vom Sonnenuntergang.
The sun has already gone down.
Die Sonne ist schon untergegangen.
See? Take a look.
Guck doch mal.
The color of the sky after the sun has set.
Die Farbe des Himmels nach dem Sonnenuntergang.
Yeah.
Ja.
I wonder if Robert is looking at this sky too.
Ich frage mich, ob Robert auch diesen Himmel sieht.
What? Is that…?
Was? Ist das…
Oh! Look, dear.
Guck doch mal, Liebling.
-Take a look. -Huh?
-Guck mal dahin. -Was?
Someone is coming.
Da kommt jemand.
See? Look, I told you.
Siehst du? Ich habe es dir doch gesagt.
See? I knew it.
Siehst du? Ich wusste es.
A nearby farmhouse gave us some gas and a light.
Bauern aus der Gegend gaben uns Benzin und eine Taschenlampe.
Oh my, isn't this wonderful, dear?
Ist das nicht wunderbar, Liebling?
Oh my, that was delicious.
Ach, das war köstlich.
Right, dear?
-Nicht wahr, Liebling? -Was? Ja.
Thanks to your help translating the menu,
Dank Ihrer Hilfe beim Übersetzen der Speisekarte
we were able to have a delicious meal.
bekamen wir sehr leckeres Essen.
Right?
Nicht wahr?
Yeah…
Ja…
Especially that wine.
Besonders der Wein.
It was Forster Ungeheuer, wine from the Pfalz region.
Ein Forster Ungeheuer aus der Pfalz.
That's right.
Genau.
Then, there was that liver dish.
Und dann noch das mit Leber.
Leberknödel.
Leberknödel.
Yes, that.
Genau.
Wow, I loved it.
Hat wirklich toll geschmeckt.
Without you, we would've passed by Germany without experiencing its delicious side.
Ohne Sie hätten wir keine deutschen Köstlichkeiten genossen.
It's my pleasure. Thank you so much for treating us.
Sehr gern. Vielen Dank für die Einladung.
Dieter, would you like another ice cream?
Dieter, willst du noch ein Eis?
No, it's fine.
Nein, das reicht.
Do you think he's the culprit?
War er der Täter?
What?
Was?
Oh, I'm talking about this man on trial for killing his wife.
Ich rede von dem, der wegen Mordes an seiner Frau vor Gericht stand.
What do you think?
Was denken Sie?
I'm not quite sure.
Ich weiß nicht so recht.
Despite how I look now,
Man sieht es mir vielleicht nicht an, aber ich war ein richtig guter Polizist.
I see.
Aha.
Please don't, dear.
Bitte nicht, Liebling.
Why are you starting to brag at a time like this?
Warum musst du jetzt so angeben?
It's not that.
Nein.
By looking at him, I could have told right away
Wenn ich eine Person nur ansah,
if that man was a real villain or not.
wusste ich, ob sie schuldig war.
I see…
Aha.
Stop this already.
Hör doch auf.
Did you have too much wine?
Hast du etwa zu viel Wein getrunken?
However, if you do this for too long, you end up being unable to tell.
Aber mit der Zeit lässt diese Fähigkeit nach.
The good from the bad.
Gut oder böse,
The guilty from the innocent.
schuldig oder unschuldig,
You can't distinguish between them anymore.
das war schwer zu unterscheiden.
Well, that just means I wasn't such a great detective.
Was bedeutet, dass ich kein guter Polizist mehr war.
As you say, I might've had too much wine.
Wahrscheinlich habe ich wirklich zu viel Wein getrunken.
What was the wine called again?
Wie hieß der Wein noch mal?
It's Ungeheuer.
Ungeheuer.
It tasted nice.
Der war köstlich.
Oh, how cute.
Oh, wie süß.
I hope Dieter can make lots of friends in his new location.
Ich hoffe, Dieter kann viele neue Freunde finden.
What?
Was?
Huh? Oh yes, I agree.
Was? Ach ja, richtig.
Everyone goes through a time when they were happy children.
Jeder hat schöne Kindheitserinnerungen. Daran denke ich gern zurück.
Yeah.
Ja.
Oh, oops.
Ups.
I think it was around here.
Ich glaube, es war hier irgendwo.
What is around here?
Was denn?
Here you go, dear.
Bitte, Liebling.
Sorry, but we have to make a slight detour.
Ist es in Ordnung, wenn wir einen kleinen Umweg machen?
Go ahead.
Gern.
Oh, here we are.
Ah, da ist es ja.
The police?
"Polizei"?
I'll be right back.
Wir sind gleich zurück.
Wait in the car, you two.
Warten Sie bitte im Auto.
What should we do, Tenma?
Was machen wir jetzt, Tenma?
Tenma, let's run.
Tenma, lass uns weglaufen.
What is it?
Was ist los?
Well, someone parked in one of the patrol car spaces,
Auf dem Parkplatz für Streifenwagen parkt jemand,
but it looks like a foreigner.
der wie ein Ausländer aussieht.
Nothing we can do about that.
Lässt sich nicht ändern.
What should we do?
Was machen wir?
Yeah…
Tja…
If we go this way,
Äh, wir wollten ja nach Freiham. Das ist die entgegengesetzte Richtung.
Yeah.
Ja.
Sorry, it won't take long.
Tut mir leid. Es dauert nicht lange.
I want to stop by Steinbach Castle for a bit.
Ich will noch kurz zum Schloss Steinbach.
Dear.
Liebling.
Steinbach Castle?
Schloss Steinbach?
There's something I want to see.
Da will ich etwas sehen.
Are you okay?
Geht es?
Yes.
Ja.
Thank you.
Danke.
It was written in a letter from our son.
-Es stand in einem Brief unseres Sohnes. -Was?
He said the view from this castle was the best.
Dass die Aussicht von diesem Schloss toll ist.
He said he wanted to show us too.
Er wollte, dass wir es sehen.
Oh, your son was here?
Oh, Ihr Sohn war hier?
We're going to see him after this.
Wir sind auf dem Weg zu ihm. Aber wir machen ständig Umwege.
This is the view he was looking at.
Diese Aussicht hatte er also.
My son…
Mein Sohn…
My son
Mein Sohn
killed a man.
hat einen Mann getötet.
We came to this country for a visitation.
Wir kamen her, um ihn zu besuchen.
We'll part ways here.
Wir verabschieden uns jetzt.
-Thank you for everything. -It's fine.
-Vielen Dank für alles. -Schon gut.
Thank you, from the bottom of our hearts.
Wir danken Ihnen von ganzem Herzen.
Thank you.
Danke.
Take care.
Alles Gute.
He was such a nice man.
Er war ein netter Mann.
Yeah.
Ja.
That man is wanted as a serial murder suspect.
Dieser Mann wird verdächtigt, ein Serienmörder zu sein.
No, I'm positive.
Nein, ich bin mir sicher.
I saw him before on a wanted poster.
Ich habe sein Fahndungsfoto gesehen.
But…
Aber…
When I went to see the detective that arrested Robert today,
Als ich heute bei dem Polizisten war, der Robert verhaftet hat,
his photo was posted up in the precinct.
hing da im Revier sein Foto aus.
I can't believe that such a kind man would…
Ich kann nicht glauben, dass ein so netter Mann…
Yeah, I had my doubts as well when I saw his photo before.
Ja, ich hatte auch Zweifel, als ich vorher sein Foto sah.
And now I'm certain after seeing him.
Aber jetzt bin ich mir sicher.
That man is innocent.
Er ist unschuldig.
Or at least, he's no villain.
Jedenfalls ist er kein Schurke.
Robert, our son, committed a murder.
Unser Sohn Robert hat einen Mord begangen.
I couldn't even see through a member of my own family.
Ich durchschaute nicht mal ein Mitglied meiner Familie.
When I realized that, I quit my job as a detective.
Deshalb quittierte ich meinen Dienst als Polizist.
But I'm thinking of trusting my eyes once more.
Aber noch einmal vertraue ich meinen Augen.
Robert committed a crime, but he is not a villain.
Robert hat ein Verbrechen begangen, aber er ist kein Schurke.
Now, let's go to see him.
Los, fahren wir zu ihm.
To see Robert.
Zu Robert.